Где обитают наши воспоминания?
В синапсе головного мозга? Хранят ли их наши сетчатка и отпечатки пальцев? Или существует-таки невидимое, аморфное, туманное, душевно-коллективное Нечто, где и живут наши воспоминания? То, что мы привыкли называть сердцем разумом или душой... Или всё таки мы можем вынимать их из себя и засовывать обратно, как флешку?
Люди — мистические существа. Мы забываем о чём-нибудь по настоящему важном, зато прекрасно помним всякую ерунду. Но, в отличие от флешек, мы не можем позволить себе оставлять только самое важное и удалять то, что не нужно.
Люди забывают о важном.
Говорят, что именно сопротивляясь этому странному качеству, сражаясь с ним, мы и получаем Жизнь.

(Макото Синкай. Твоё имя)
